안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
저는 토리이고, 당신의 서버를 위한 새로운 기능에 대해 이야기하고 모든 인앱 구매의 상태를 추적하기 위해 효과적인 서버를 실행하기 위한 몇 가지 지침을 설정하는 데 도움을 드리게 되어 매우 기쁩니다.
그럼, 바로 뛰어들자.
이 세션은 인앱 구매에 초점을 맞춘 세 세션 시리즈의 두 번째 부분이다.
"StoreKit 2 만나기" 또는 "고객 지원 및 환불 처리"를 아직 시청하지 않았다면, 전체 이야기를 얻을 수 있도록 이 세션을 살펴보는 것이 좋습니다.
이 세션에서, 우리는 서버와 인앱 구매를 관리하기 위해 서버를 구축하는 방법에 초점을 맞출 것입니다.
이 세션을 시작하기 위해, 먼저 서버를 갖는 것이 유용한 몇 가지 이유에 대해 이야기해 봅시다.
서버를 갖는 것은 여러 가지 이유로 유용하며, 인앱 구매의 경우, 대부분은 추적 상태를 중심으로 진행됩니다.
서버가 있는 경우, 앱 내 구매 중 하나의 상태가 App Store 서버 알림을 통해 변경될 때 실시간으로 알릴 수 있으며, 주문형으로 전화하여 서버 간 API를 사용하여 언제든지 상태를 확인할 수 있습니다.
서버가 있으면 장치가 오프라인 상태이거나 앱 외부에서 상태가 변경되더라도 콘텐츠에 대한 고객 액세스를 검증할 수 있으므로 고객이 갱신 후에도 여전히 구독 중인지 또는 게임에서 구매한 동전이 환불되었는지 알 수 있습니다.
이미 서버를 가지고 있다면, 이러한 이유 중 일부 이유로 서버를 설정했을 수도 있습니다.
서버가 없고 서버를 구축할 생각이라면, 콘텐츠를 더 잘 제어할 수 있기 때문에 고려해야 할 강력한 이유가 있습니다.
서버가 있더라도, 우리의 이야기는 여전히 iPhone, iPad 또는 인앱 구매가 있는 다른 장치에서 시작됩니다.
transactionId, originalTransactionId 및 영수증과 같은 것을 포함하여 해당 구매에 대한 정보를 서버로 보내면, 이제 서버와 직접 통신하여 서버에서 해당 구매를 추적할 수 있습니다.
오늘날, 이것은 verifyReceipt와 같은 API 또는 App Store 서버 알림과 같은 프레임워크를 사용하는 것을 포함한다.
우리는 당신을 위해 서버와의 통합을 더 좋게 만들고 싶을 뿐이며, 이는 우리를 오늘날의 콘텐츠로 이끙게 합니다.
서버 측의 모든 변경 사항과 더 좋고 강력한 서버를 구축하기 위해 이것들과 통합할 수 있는 방법을 검토하겠습니다.
우선, App Store 영수증으로 액세스를 검증하고, App Store Server API로 상태를 추적한 다음, App Store 서버 알림으로 수동적으로 상태를 추적할 수 있는 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다.
나는 또한 이것이 가족 공유를 관리하는 데 무엇을 의미하는지, 그리고 샌드박스에서 서버를 테스트할 수 있는 방법을 살펴볼 것이다.
영수증을 사용하여 상태 검증을 시작합시다.
오늘, 우리의 영수증은 통합 앱 영수증 형식입니다.
영수증의 JSON 버전을 받으려면, 앱에서 장치 내 영수증 확인을 수행하거나 서버에 대해 이야기하고 있기 때문에 서버 간 verifyReceipt 엔드포인트를 호출해야 합니다.
서버 대 서버로 전화하면, 이 디코딩된 영수증과 latest_receipt_info 섹션의 새로운 거래, pending_renewal_info 섹션의 다가오는 갱신 정보 및 latest_receipt를 받게 됩니다.
이 영수증은 거대할 수 있으며, 비소모품, 소모품, 구독 또는 비갱신 구독이든 전체 앱의 거래가 포함되어 있습니다.
이것은 당신에게 많은 정보를 제공하지만, 우리는 그것이 너무 많을 수 있는지 궁금합니다.
또한, StoreKit 2를 통해, 우리는 JWS 또는 JSON 웹 서명, 클라이언트 측의 형식에 새로운 서명된 거래를 도입하고 있으며, 서버에서 동일한 것을 제공하고자 합니다.
왜 우리는 서명된 거래를 도입하기로 결정했나요?
애플에서, 우리는 보안에 관심이 있다.
JWS를 사용하여 이러한 거래에 서명하면 서명 및 서명 확인을 통해 보안이 강화됩니다.
또한, 거래는 디코딩하고 확인하기가 쉽기 때문에, 저희에게 전화하지 않고도 서버에서 할 수 있습니다.
지금 이 서명된 거래들을 살펴봅시다.
우리가 서명한 거래는 기간으로 구분된 세 개의 문자열로 구성되어 있다.
첫 번째 문자열은 base64로 인코딩된 JSON 헤더이며, 그 다음에는 base64로 인코딩된 JSON 페이로드이며, 그 다음에 서명이 있습니다.
Base64가 헤더를 디코딩하면, 우리가 사용한 서명 알고리즘과 x5C 클레임이 포함되어 있습니다.
여기에는 서명을 확인하는 데 필요한 인증서 체인이 포함되어 있습니다.
우리는 잠시 후에 서명을 다시 확인할 것이다.
다음으로, base64가 페이로드를 디코딩하면, 영수증 JSON을 볼 수 있습니다.
즉, 트랜잭션을 디코딩하기 위해 해야 할 일은 base64 페이로드를 디코딩하는 것뿐입니다. 이는 서버에서 직접 수행할 수 있는 간단한 작업입니다.
디코딩된 거래를 빠르게 살펴봅시다.
그냥 쳐다본다면, 일부 데이터 유형이 이전 영수증의 문자열에서 숫자나 부울과 같은 더 적절한 데이터 유형으로 바뀌었다는 것을 알 수 있습니다.
또한 우리가 시대 이후로 날짜 형식을 단 1밀리초로 줄였다는 것을 주목하세요.
우리는 또한 몇 가지 새로운 필드를 추가했습니다.
거래가 적용되는 콘텐츠 유형을 알려주는 "유형"이라는 필드를 추가했습니다.
우리는 또한 "appAccountToken"이라는 필드를 추가했습니다.
StoreKit 2 앱의 구매 시간에 StoreKit에 이 값을 제공할 때, 우리는 각 거래에서 반환하기 위해 서버에 유지합니다.
우리는 또한 새로운 서명된 거래뿐만 아니라 각 거래에 대한 기존 통합 앱 영수증에서도 이것을 반환할 것입니다.
내가 여기서 부르고 싶은 다음 두 분야는 정말 새로운 것이 아니라, 오히려 이름이 바뀌었다.
우리는 이러한 필드의 존재가 취소일 기준으로 서비스가 취소되어야 함을 더 명확하게 하기 위해 cancellation_date와 cancellation_reason를 revocation_date와 revocation_reason로 개명했습니다.
이 마지막 두 분야는 새로 보일 수 있지만 실제로 이전 영수증의 일부 정보를 단순화한 것입니다.
우리는 isTrialPeriod, isIntroOfferPeriod, promotionalOfferIdentifier 및 offerCodeRefName을 offerType 및 offerIdentifier로 결합했습니다.
offerType은 고객이 이 기간에 어떤 유형의 제안을 적용했는지 알려주며, 소개 제안은 1개, 구독 제안은 2개, 제안 코드는 3개입니다.
제안 유형이 2 또는 3인 경우, 프로모션 제안 ID 또는 offerCodeRefName과 함께 제안 식별자 필드에 값을 볼 수 있습니다.
이제, 저는 서명된 거래 정보의 서명 부분을 확인하는 것에 대해 이야기하고 싶습니다.
서명을 확인하는 것은 거래가 Apple에서 왔고 신뢰할 수 있는지 확인할 수 있는 옵션입니다.
거래 내용만 보고 싶다면, 이 단계는 필요하지 않습니다.
그러나 서명을 확인하려면 서명된 거래 정보의 헤더 부분에서 사용할 수 있는 클레임을 사용해야 합니다.
Alg 클레임을 사용하여 우리가 사용한 서명 알고리즘을 알고, x5c 클레임의 배열에서 인증서 체인을 사용하세요.
이 두 가지를 갖게 되면, 가장 좋아하는 암호화 라이브러리를 사용하여 서명된 거래 정보의 서명을 확인할 수 있습니다.
그래서 그것은 App Store 영수증에 대한 변경 사항 또는 우리가 지금 부르는 것처럼 서명된 거래를 다룹니다.
이제, API로 상태를 확인하는 방법에 대해 넘어가겠습니다.
따라서 서명된 거래의 유효성을 확인하거나 거래를 디코딩하기 위해 오늘날의 verifyReceipt와 같은 API가 필요하지 않지만, 우리는 여전히 서버에서 당신을 도울 수 있는 API를 구축하고 싶었습니다.
그렇기 때문에 우리는 올해 WWDC에서 이전에 서버에서 사용할 수 없었던 몇 가지 새로운 기능을 제공하고 새로운 서명된 거래를 사용할 수 있는 App Store Server API의 새로운 라이브러리를 소개합니다.
그래서 우리는 지금 두 개의 새로운 API에 대해 이야기할 것입니다: 구독 상태 API와 인앱 구매 내역 API.
먼저, 구독 상태 API에 대해 이야기하고 싶습니다.
구독 상태 API는 앱의 originalTransactionId로 표시된 자동 갱신 구독의 최신 상태를 제공합니다.
이 API를 사용하면 구독자의 상태에 대한 빠른 답변을 얻을 수 있습니다.
한 번의 간단한 확인으로 구독이 활성 상태인지, 만료되었는지, 유예 기간 또는 다른 상태인지 빠르게 알 수 있습니다.
지금 한 번 보자.
이 API에 대한 요청은 간단하며, URL에 originalTransactionId만 필요합니다.
이 API의 응답에는 subscriptionGroupIdentifier로 그룹화된 앱에서 고객이 구독하는 모든 구독에 대한 상태가 포함되어 있습니다.
각 subscriptionGroupIdentifier에 대해, 우리는 구독 그룹의 각 originalTransactionId에 대한 항목과 함께 최신 거래 목록을 제공합니다.
이 배열의 각 항목에는 JWS 형식으로 서명된 상태, originalTransactionId, signedTransactionInfo 및 signedRenewalInfo가 포함되어 있습니다.
이제 그 상태 필드를 자세히 살펴봅시다.
상태 필드는 구독 상태에 대한 빠른 답변을 제공하므로 구독자의 서비스를 잠금 해제할지 여부를 알 수 있습니다.
우리는 상태에 대한 다섯 가지 가능한 값으로 시작합니다: 1, 구독이 활성화되었음을 의미합니다; 2, 구독이 만료되었음을 의미합니다; 3, 구독이 청구 재시도 기간에 있다는 것을 의미합니다; 4, 구독이 유예 기간에 있다는 것을 의미합니다; 그리고 5, 취소 또는 다른 이벤트로 인해 구독 액세스가 취소되었음을 의미합니다.
상태 필드를 보면 구독에 대한 빠른 답변을 얻을 수 있습니다.
그 상태에 대한 자세한 내용은 서명된 거래 정보의 페이로드와 서명된 갱신 정보의 페이로드를 볼 수 있습니다.
signedRenewalInfo를 디코딩하려면, base64가 페이로드 부분을 디코딩하여 서명된 거래 정보와 동일한 단계를 따르십시오.
헤더를 사용하여 같은 방식으로 signedRenewalInfo의 서명을 추가로 확인할 수 있습니다.
일단 해독되면, 당신은 이와 같은 것을 보게 될 것이다.
갱신 정보에는 오늘 verifyReceipt의 보류 중인 갱신 정보 섹션에서 제공하는 것과 동일한 필드가 포함되어 있으며, 하나의 날짜 형식만 포함하고 해당되는 경우 일부 필드를 부울 또는 숫자로 만드는 것과 같은 몇 가지 업데이트가 포함되어 있습니다.
우리는 또한 새로운 필드 offerType과 offerIdentifier를 signedRenewalInfo에 추가할 것입니다.
이것은 고객이 다음 갱신 시 제안을 교환할 계획인지 알려줄 것입니다.
구독 상태 API 외에도, 오늘 verifyReceipt의 latest_receipt_info 섹션에서 제공하는 것처럼 앱과 관련된 모든 거래를 얻을 수 있는 방법을 제공하고자 합니다.
이러한 이유로, 우리는 또한 인앱 구매 내역 API를 추가하고 있습니다.
인앱 구매 내역 API는 오늘 verifyReceipt의 latest_receipt_info 섹션에서 받은 것처럼 앱에 대한 모든 거래 내역을 제공합니다.
여기서 주요 차이점은 각 거래가 새로운 서명된 거래 정보 형식으로 되어 있으며, API는 App Store에서 받는 응답의 크기를 제어하기 위해 페이지가 매겨진다는 것입니다.
이것에 대한 초기 요청은 구독 상태 API와 마찬가지로 매우 간단합니다.
우리는 당신의 요청을 처리하기 위해 당신의 원본 거래 ID만 필요합니다.
응답에서 앱의 Apple ID 및 번들 ID와 같은 앱 메타데이터와 새로운 서명된 거래 정보 형식으로 앱에 대한 최신 20개의 거래 배열을 받게 됩니다.
우리는 요청에 따라 20개의 서명된 거래 정보를 반환합니다.
더 많은 거래가 있다면, 응답에서 hasMore와 수정 값을 보세요.
앱에 더 많은 거래가 남아 있다면 hasMore는 사실일 것입니다.
이 경우, 다음 20개의 트랜잭션을 얻기 위해 수정 토큰을 쿼리 매개 변수로 전달하여 다른 요청을 하세요.
HasMore가 거짓이 될 때까지 이것을 반복하세요.
이제 모든 App Store Server API가 어떻게 서로 일치하는지에 대해 이야기해 봅시다.
그들은 모두 JWT 또는 JSON 웹 토큰 인증을 뒷받침하고, 새로운 서명된 거래를 지원하며, JSON 요청 및 응답 형식을 특징으로 합니다.
그리고 무엇보다도, 그들은 모두 요청에서 영수증과 공유 비밀을 요구하기보다는 요청에서 제공하는 원본 TransactionactionId를 키오프합니다.
이제, 저는 JWT 인증을 다루고 싶습니다.
우리의 모든 새로운 App Store 서버 API는 JSON 웹 토큰 또는 JWT 인증을 사용합니다.
우리는 우리의 서버와 당신의 서버 간의 통신 보안을 강화하기 위해 이것을 선택했습니다.
이 JWT를 생성하려면, App Store Connect에서 개인 키를 다운로드해야 합니다.
이 과정은 우리의 서버에 공개 키를 자동으로 등록할 것이다.
그런 다음 서버를 호출하기 전에 ES256 알고리즘을 사용하여 토큰에 서명해야 합니다.
App Store Connect에서 개인 키를 생성하려면, 사용자 및 액세스 페이지로 이동하여 키 탭을 방문하십시오.
인앱 구매 키 옵션을 선택하면 이와 같은 페이지를 볼 수 있습니다.
키를 추가하고 이름을 지정하세요.
한 번만 다운로드할 수 있으므로 키를 안전한 장소에 저장하고, 키 ID를 기록하세요.
이제, 이 JWT가 실제로 어떻게 생겼는지 살펴봅시다.
JWT는 헤더, 페이로드, 서명의 세 부분으로 구성되어 있다.
헤더에는 개인 키의 키 ID와 서명에 사용되는 알고리즘을 포함해야 합니다.
SHA 256 해시 또는 ES256이 있는 타원 곡선 서명이 필요합니다.
당신은 또한 이 경우 항상 JWT인 토큰 유형을 포함할 것입니다.
페이로드에는 발행인 ID가 포함되어야 합니다.
이 값은 App Store Connect에서 찾을 수 있습니다.
토큰이 발행된 시간과 만료되어야 하는 시간을 epoch 이후 몇 초 단위로 포함할 것입니다.
이 두 시간의 차이는 한 시간을 넘지 않아야 한다.
항상 appstoreconnect-v1인 청중을 포함하세요.
논스 또는 일회성 고유 문자열을 생성해야 합니다.
마지막으로, 앱의 번들 식별자를 포함해야 합니다.
이 모든 정보를 갖게 되면, ES256 알고리즘 또는 SHA 256 해시를 사용한 타원 곡선 서명을 사용하여 이 토큰의 서명을 구현해야 합니다.
다음으로 넘어가기 전에, App Store 서버 API의 주요 요점을 검토해 봅시다.
첫째, 우리는 거래 내역을 찾는 것과 상태를 결정하는 것을 분리했습니다. 왜냐하면 이것들은 별도의 기능이기 때문입니다.
다음으로, 이러한 API는 요청에서 originalTransactionId만 필요합니다. 즉, 앱이나 서버의 응답에서 받은 서명된 거래를 가져와 originalTransactionId를 포함하여 관심 있는 필드를 저장한 다음 서명된 거래 정보를 제거할 수 있습니다.
우리가 과거에 영수증으로 당신을 안내했기 때문에 더 이상 서명된 거래를 저장할 필요가 없습니다.
따라서 새로운 App Store Server API로 고객 상태를 확인하는 방법을 다룹니다.
이제, 저는 우리가 App Store 서버 알림을 일관성 있게 만드는 방법과 알림을 사용하여 상태를 추적할 수 있는 방법을 검토하고 싶습니다.
먼저 App Store 서버 알림에 대한 빠른 검토부터 시작합시다.
우리는 몇 년 동안 App Store 서버 알림에 대해 논의해왔으므로, 왜 유용한지 검토해 봅시다.
App Store 서버 알림을 사용하면 거래 중 하나의 상태가 App Store에서 직접 변경될 때 알림을 받을 수 있습니다.
알림을 받으면, 고객이 휴대폰에서 앱을 열지 않고도 상태를 즉시 업데이트할 수 있습니다.
App Store 서버 알림을 사용하면 상태를 위해 우리에게 전화할 필요가 없습니다.
뭔가 바뀌면 말해줄게.
그것들은 당신의 서버가 활용할 수 있는 가장 강력한 도구 중 하나입니다.
올해 우리의 목표는 새롭고 사용하기 쉬운 서명된 거래를 활용하여 App Store 서버 알림을 더욱 강력하게 만드는 것입니다.
이 외에도, 우리는 하나의 사용자 작업에 대해 하나의 알림만 전송되도록 알림을 업데이트할 것이며, 페이로드를 업데이트할 것이며, 보안을 강화하기 위해 JWS를 사용하여 전체 페이로드에 서명될 것입니다.
우리는 또한 당신이 준비가 되면 v2 알림을 선택할 수 있도록 허용할 것이며 한동안 기존 알림을 계속 보낼 것입니다.
이것은 v1 알림에 대한 우리의 현재 알림입니다.
INITIAL_BUY에서 REVOKE까지 모든 것을 포함하여 총 11가지 유형이 있습니다.
V2 알림을 통해, 우리는 네 가지 알림 유형을 더 이상 사용하지 않습니다: INITIAL_BUY, INTERACTIVE_RENEWAL, CANCEL 및 PRICE_INCREASE_CONSENT.
하지만 우리는 다섯 가지 새로운 유형을 추가하고 있습니다: SUBSCRIBED, OFFER_REDEEMED, EXPIRED, GRACE_PERIOD_EXPIRED, PRICE_INCREASE.
새로운 알림 유형 외에도, 우리는 알림에 "하위 상태"라는 새로운 필드를 추가하고 있습니다.
이것은 더 일반적인 알림 유형을 특정 사용자 작업으로 좁히는 데 도움이 될 것입니다.
현재, 하위 상태는 6개의 v2 알림 유형에 적용됩니다: SUBSCRIBED, DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS, DID_CHANGE_RENEWAL_PREFERENCES, OFFER_REDEEMED, EXPIRED 및 PRICE_INCREASE.
하위 상태가 이러한 알림 유형에 어떻게 적용되는지에 대한 몇 가지 예를 살펴봅시다.
먼저, 저는 구독된 알림과 그 하위 상태에 대해 이야기하고 싶습니다.
고객이 처음 구매할 때, 당신은 INITIAL_BUY의 하위 상태와 함께 구독을 받게 될 것입니다.
고객이 동일한 SKU 또는 다른 SKU를 재구독하면, 구독이 동일한 구독 그룹 내에 있는 한 RESUBSCRIBE의 하위 상태와 함께 SUBSCRIBED를 받게 됩니다.
V1 App Store 서버 알림에 동등한 유형이 없는 새로운 알림 유형 중 하나는 OFFER_REDEEMED 알림입니다.
그래서 나는 이 예시를 보고 싶다.
OFFER_REDEEMED는 고객이 프로모션 제안을 교환할 때마다 수신됩니다.
고객이 첫 구매에 대한 제안을 교환하면, INITIAL_BUY의 하위 상태와 함께 OFFER_REDEEMED를 받게 됩니다.
고객이 동일한 비활성 구독을 재구독하겠다는 제안을 교환하면, RESUBSCRIBE의 하위 상태와 함께 OFFER_REDEEMED를 받게 됩니다.
고객이 활성 구독을 업그레이드하기 위한 제안을 교환하면, UPGRADE의 하위 상태와 함께 OFFER_REDEEMED를 받게 됩니다.
고객이 활성 구독을 다운그레이드하는 제안을 사용하면, DOWNGRADE의 하위 상태와 함께 OFFER_REDEEMED를 받게 됩니다.
또한, 고객이 같은 기간 내에 취소한 후 활성 구독을 재구독할 수 있는 제안을 사용하면, AUTO_RENEW_ENABLED의 하위 상태와 함께 OFFER_REDEEMED를 받게 됩니다.
이제, 만료된 것을 살펴봅시다.
새로운 만료된 알림 유형을 사용하면, 고객이 VOLUNTARY의 하위 상태로 자동 갱신을 비활성화한 후 구독이 만료되면 만료됩니다.
청구 재시도 기간이 성공적으로 복구되지 않고 종료되어 구독이 만료되면, BILLING_RETRY의 하위 상태와 함께 만료됩니다.
또한, 고객이 가격 인상에 동의하지 않아 구독이 만료되면, PRICE_INCREASE의 하위 상태와 함께 만료됩니다.
따라서 v2 알림 유형과 해당 하위 상태를 결합하여, 우리는 이제 20개 이상의 다양한 고객 수명 주기 이벤트를 다룹니다.
알림 유형을 보는 것만으로도 구매에서 무엇이 변경되었는지에 대한 일반적인 아이디어를 얻기에 충분하지만, 하위 상태를 보면 더 자세히 알고 싶다면 더 구체적인 상태를 얻는 데 도움이 될 것입니다.
이제 새로운 페이로드를 빠르게 살펴봅시다.
V2 알림의 경우 알림 유형에 관계없이 항상 동일한 필드 세트를 포함할 것입니다.
V2 알림을 구독한 경우 알림 유형, 하위 유형, 알림 버전, 알림이 적용되는 환경, 번들 ID, 앱 Apple ID 및 번들 버전과 같은 일부 앱 메타데이터, 새로운 signedTransactionInfo 형식의 영향을 받는 인앱에 대한 최신 거래, 그리고 새로운 signedRenewalInfo 형식의 인앱에 대한 최신 갱신 정보.
이러한 변경 사항은 새로운 서명된 거래를 사용하고 영향을 받는 인앱 구매에 대한 정보만 포함하기 때문에 알림을 더 쉽게 구문 분석하고 채택하기가 더 쉬워지기를 바랍니다.
앞서 언급했듯이, 전체 페이로드는 알림의 보안과 신뢰성을 높이기 위해 서명될 것이다.
우리가 방금 본 페이로드는 가독성을 위해 서명되지 않았지만, 서명은 우리가 JWS 형식으로 거래 및 갱신 정보에 서명하는 방식과 유사할 것이다.
우리는 당신이 준비가 되면 v2 알림을 선택할 수 있기를 바랍니다.
이러한 이유로, 우리는 당신이 App Store 서버 알림 버전을 선택할 수 있도록 App Store Connect의 알림 URL에 옵션을 추가하고 있습니다.
이렇게 하려면, 앱 페이지로 이동하여 새로운 App Store 서버 알림 섹션으로 스크롤하세요.
프로덕션 서버 URL을 선택하면, 이제 버전 1 또는 버전 2 App Store 서버 알림을 선택할 수 있습니다.
이러한 변경 사항이 올해 말에 시작되면, 버전 2 App Store 서버 알림을 선택할 수 있습니다.
그래서 이제, 저는 구독의 첫 구매부터 시작하여 새로운 App Store 서버 알림을 사용하여 몇 가지 예시 시나리오를 검토하고 싶습니다.
앱에서 처음 구독을 구매하는 경우, 구매 결과로 서명된 거래 정보를 받게 됩니다.
앱에서 이것을 확인하고 originalTransactionId 및 기타 관련 필드를 서버로 보내거나 확인을 위해 서명된 거래 정보를 서버로 보내고 그 당시 데이터베이스에 저장할 필드를 선택할 수 있습니다.
같은 시간에, 당신은 INITIAL_BUY의 하위 상태와 함께 구독 알림을 받게 될 것입니다.
이제 알림의 서명된 거래 정보에 앱 계정 토큰이 포함되어 있으므로, 구매 후 서버와 앱 간의 통신이 끊어지더라도 이 알림을 인앱 사용자에게 즉시 연결할 수 있습니다.
서명된 거래 정보를 확인하기 위해 서버에 전화할 필요가 없습니다.
원래 TransactionId를 보내 상태 또는 앱 내 구매 내역 API를 확인하려면 언제든지 서버에 전화할 수 있습니다.
이제 나는 구독 구매를 다루었다.
구독 갱신으로 넘어갑시다.
이제 우리는 이 구독의 갱신에 도달했습니다.
이 구독이 성공적으로 갱신되면, DID_RENEW 알림 유형을 받게 됩니다.
페이로드에서 서명된 거래 정보와 서명된 갱신 정보를 확인하여 구독의 다음 갱신 날짜와 다음 갱신에 대한 고객의 갱신 선호도를 확인할 수 있습니다.
또한 구독 상태 API를 호출하여 갱신 시간에 구독 상태를 페일오버 메커니즘으로 확인할 수 있습니다.
다시 한번, 당신이 알림에서 받은 거래를 확인하기 위해 우리에게 전화할 필요가 없습니다.
물론, 자동 갱신이 항상 계획에 따라 진행되는 것은 아닙니다. 특히 청구 문제가 있는 경우 더욱 그렇습니다.
그래서 이제, 저는 유예 기간과 청구 재시도를 다루고 싶습니다.
이제 당신의 구독이 예상대로 갱신되지 않았다고 가정해 봅시다.
이런 일이 발생하면, DID_FAIL_TO_RENEW 알림으로 알려드리겠습니다.
유예 기간을 활성화하고 구독이 성공적으로 갱신하지 않고 유예 기간을 종료하는 경우, GRACE_PERIOD_EXPIRED 알림을 보내며, 고객이 청구 재시도 기간을 입력했음을 알 수 있습니다.
청구 재시도 기간 동안 구독이 여전히 복구되지 않으면, BILLING_RETRY의 하위 단계와 함께 만료된 알림을 보내드리겠습니다.
유예 기간 또는 청구 재시도 기간 동안 구독 청구를 복구하면, DID_RECOVER 알림을 보내드리겠습니다.
갱신 결과에 상관없이, 우리는 서명된 거래 정보와 서명된 갱신 정보가 포함된 v2 알림으로 결과를 알려드립니다.
이 과정의 어느 시점에서든 구독 상태 또는 기록 API를 호출하여 구독 상태를 다시 확인할 수 있습니다.
이제, 우리는 구독이 고객이 당신의 앱에서 구매할 유일한 것이 아니라는 것을 알고 있습니다.
이제 소비재를 처음 구매할 때 무엇을 기대해야 하는지 선회하고 다루자.
앱에서 소모품을 처음 구매하는 경우, 구매의 결과로 서명된 거래 정보를 받게 됩니다.
앱에서 이것을 확인하고 originalTransactionId 및 기타 관련 필드를 서버로 보내거나 확인을 위해 서명된 거래 정보를 서버로 보내고 그 당시 데이터베이스에 저장할 필드를 선택할 수 있습니다.
나중에 필요할 수도 있으므로, 원래의 거래 ID를 항상 기록하세요.
비소모품 및 비갱신 구독과 같은 소모품 및 기타 콘텐츠 유형의 경우, 고객이 환불을 요청하지 않는 한 해당 구매의 수명 주기 동안 많은 변화가 없습니다.
그래서 나는 지금 그 사건을 다루고 싶어.
이제, 고객이 소모품 구매에 대한 환불을 요청한다고 가정해 봅시다.
서명된 거래 정보에 취소 날짜와 취소 사유가 포함된 환불 알림을 보내드리겠습니다.
해지일 이후에 소모품 구매에 대한 액세스를 제공하는 것을 중단할 수 있습니다.
언제든지 소모품 구매 상태에 대해 우려하는 경우, 인앱 히스토리 API를 호출하여 응답에서 찾을 수 있습니다.
취소된 소모품은 항상 포함되므로, 거래 상태가 변경되었는지 알 수 있습니다.
이제 나는 정전에 대해 이야기하고 싶다.
때때로, 최선의 노력에도 불구하고, 당신은 서버에서 정전을 경험할 수 있습니다.
이제 서버가 정전에서 복구할 수 있도록 어떻게 도울 수 있는지 다루겠습니다.
서버에서 정전이 발생하고 App Store 서버 알림을 놓치면, 그 사이에 무엇이 바뀌었는지 알고 싶을 것입니다.
인앱 히스토리 API는 여기서 당신의 해결책입니다.
각 고객의 API를 호출하여 앱에서 originalTransactionId를 제공하면 앱의 최신 거래 기록을 얻을 수 있으므로 서버를 업데이트할 수 있습니다.
그런 다음 구독 상태 API를 호출하여 각 구독에 대한 최신 구독 상태를 확인할 수 있습니다.
이제 저는 당신의 서버에서 서명된 거래로 마이그레이션하는 마지막 사례를 다루고 싶습니다.
이것은 앱 전에 서버를 업데이트할 준비가 되었거나 이전 버전의 앱에서 통합 앱 영수증을 여전히 받고 있는 경우 특히 중요합니다.
서버에서 서명된 거래로 마이그레이션하는 것은 원본TransactionId만 필요하기 때문에 쉽습니다.
서버가 앱에서 받은 통합 앱 영수증을 JWS 영수증으로 쉽게 변환할 수 있으므로 서버가 App Store 서버 API 및 App Store 서버 알림과 호환될 수 있습니다.
이렇게 하려면, 먼저 통합 앱 영수증으로 verifyReceipt를 호출하고 응답에서 모든 고유한 원본 TransactionId를 가져오세요.
이러한 originalTransactionIds 중 하나에 대한 인앱 구매 내역 API를 호출하여 서명된 거래에서 앱의 기록을 얻으십시오.
그런 다음 구독 originalTransactionId에 대한 구독 상태 API를 호출하여 모든 고객 구독에 대해 서명된 거래와 서명된RenewalInformation을 받으세요.
서명된 거래의 페이로드에서 관련 데이터를 기록하면, 이러한 API를 계속 사용하고 v2 App Store 서버 알림을 받을 수 있습니다.
그래서 이제 저는 App Store 서버 알림에 대한 모든 변경 사항과 알림을 사용하여 고객 상태를 확인하는 방법을 다루었습니다.
이제 서버에서 인앱 구매를 위한 가족 공유를 더 쉽게 관리할 수 있도록 하는 방법에 대해 이야기하고 싶습니다.
앱 내 구매를 위한 가족 공유는 현재 App Store Connect에서 앱 내 구매에 대한 가족 공유를 활성화한 경우 자동 갱신 구독 및 비소모성 구매에 대해 지원됩니다.
현재, 우리는 거래가 가족 공유 또는 구매인지를 나타내기 위해 inAppOwnershipType이라는 필드를 제공하며, 가족 구성원을 위한 알림의 하위 집합인 REVOKE, DID_RECOVER 및 DID_FAIL_TO_RENEW를 지원합니다.
인앱 소유권 유형 필드와 기존 지원되는 알림 유형은 새로운 서명된 거래와 App Store 서버 알림 v2와 함께 유지됩니다.
그러나, 올해 말에, 우리는 가족 구성원을 위한 App Store 서버 알림에 대한 더 많은 지원을 추가하고 있습니다.
V1 알림의 경우, DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS, DID_CHANGE_RENEWAL_PREF, DID_RENEW 및 INTERACTIVE_RENEWAL을 추가합니다.
V2 알림의 경우, 우리는 가족 구성원을 위한 더 많은 지원을 추가하고 있습니다.
DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS, DID_CHANGE_RENEWAL_PREF 및 DID_RENEW 외에도 구매자와 가족 구성원을 위한 SUBSCRIBED, EXPIRED, GRACE_PERIOD_EXPIRED 및 OFFER_REDEEMED에 대한 지원을 추가하고 있습니다.
이렇게 하면 App Store 서버 알림을 통해 구매자와 가족 모두 모든 고객의 상태를 더 쉽게 추적할 수 있습니다.
따라서 올해 가족 구성원에 대한 알림을 위한 변경 사항으로 인해 기존 가족 공유 기능과 결합할 때 인앱 구매를 위한 가족 공유를 훨씬 더 쉽게 관리할 수 있습니다.
이제 한 가지 더 마무리하고 싶습니다: 샌드박스에서 서버를 테스트하는 것입니다.
우리는 당신이 당신의 앱과 서버에 자신감을 갖기를 바랍니다.
그래서 우리는 당신이 생산 전에 샌드박스에서 새로운 App Store 서버 API 및 App Store 서버 알림과 통합할 수 있기를 바랍니다.
우리가 오늘 논의한 App Store 서버 API의 경우, 그것은 그들이 샌드박스에서 완전히 테스트할 수 있다는 것을 의미하며, 지금부터 라이브입니다!
여기에는 구독 상태 API와 인앱 구매 내역 API가 포함됩니다.
이 외에도, 우리는 샌드박스에 몇 가지 다른 새로운 기능을 추가하고 있습니다.
올해 말에, App Store Connect에 샌드박스별 알림 URL을 추가할 수 있습니다.
이 추가 기능을 사용하면 생산과 샌드박스 알림을 완전히 분리할 수 있습니다.
또한, 샌드박스 알림 버전을 선택할 수 있으므로 생산 전에 샌드박스에서 v2 알림을 테스트할 수 있습니다.
작년에, 우리는 평가판 자격을 재설정하고 샌드박스에서 구독 관리 페이지를 제공하는 것과 같은 흥미로운 샌드박스 개선을 가져왔습니다.
우리는 샌드박스에서 테스트를 더 쉽게 만들고 싶고 올해 몇 가지 새로운 개선 사항을 추가하고 있습니다.
이것들은 샌드박스 애플 ID의 구매 내역을 지우고, 샌드박스 계정 지역을 변경하고, 샌드박스에서 구독 갱신율을 조정하고 있다.
또한, 보안 강화로, 우리는 고객이 더 이상 TestFlight 사용자가 아니라는 것을 감지할 때 TestFlight 영수증에 대한 verifyReceipt에서 오류를 반환하고 있습니다.
이러한 새로운 샌드박스 개선 사항은 App Store Connect의 샌드박스 테스터 페이지에서 액세스할 수 있습니다.
구매 내역을 지우려면, 편집을 선택한 다음, 테스터를 전환하고, 구매 내역 지우기 버튼을 선택하세요.
테스터의 구매 내역을 지우는 것을 확인하면, 그 조치를 되돌릴 수 없습니다.
그러니 이 옵션을 선택한 테스터를 기억하세요.
구매 내역 지우기는 새 계정을 만들지 않고도 무언가를 다시 구매할 수 있는 강력한 새로운 테스트 도구입니다.
그것은 또한 당신이 테스트를 위한 신선하고 빈 영수증을 가질 수 있게 해준다.
계정 지역을 변경하거나 구독 갱신 비율을 조정하려면, 테스터 페이지로 돌아가서 테스터 행을 선택하세요.
테스터 설정에서 App Store 지역을 변경하고 구독 갱신율을 조정할 수 있는 새로운 옵션을 볼 수 있습니다.
원하는 지역을 선택하여 테스터의 계정 지역을 변경할 수 있습니다.
이를 통해 하나의 테스터 계정으로 샌드박스의 175개 매장에서 테스트할 수 있습니다.
우리의 마지막 새로운 샌드박스 기능은 샌드박스에서 구독 갱신율을 조정하는 것입니다.
이것을 편집하려면, 드롭다운에서 원하는 갱신 비율을 선택하세요.
지금, 한 달은 샌드박스에서 5분과 관련이 있다.
테스터의 갱신율을 조정할 수 있는 몇 가지 옵션을 더 드리겠습니다.
구독 갱신율을 조정하면 구독 취소, 업그레이드 또는 다운그레이드와 같은 작업을 수행할 수 있는 더 많은 시간을 제공하며, 갱신 속도를 빠르게 단축하여 장기 고객을 시뮬레이션할 수 있습니다.
그것이 우리가 올해 샌드박스에 온 전부이다.
우리는 당신이 이 새로운 기능으로 테스트하는 것을 좋아하길 바랍니다.
그래서 우리는 오늘 많은 새로운 정보를 다루었고, 이제 나는 당신이 그 모든 것을 탐구할 수 있기를 바랍니다.
새로운 JWS 영수증을 채택하기 위해 앱과 서버를 업데이트하는 데 시간이 좀 걸리기를 바랍니다.
특히 현재 살고 있는 샌드박스에서 새로운 App Store Server API를 사용하세요.
그리고 아직 등록하지 않았다면 App Store 서버 알림에 등록하고 올해 말에 출시될 v2 업데이트를 준비하세요.
우리의 새로운 샌드박스 개선 사항도 올해 말에 출시될 예정입니다.
샌드박스 테스트 경험을 향상시키기 위해 이것들을 사용하세요.
마지막으로, 이 시리즈에서 올해 다른 두 세션인 "StoreKit 2를 만나세요"와 "고객을 지원하고 환불을 처리하세요"를 확인하세요.
App Store 서버 알림에 대한 자세한 배경과 설정 방법은 WWDC 2020의 "인앱 구매의 새로운 기능"과 WWDC 2019의 "인앱 구매 및 서버 간 알림 사용"을 확인하세요.
우리의 영수증, API 및 알림은 서버에서 인앱 구매를 관리할 수 있는 세 가지 강력한 도구입니다.
이것들을 활용함으로써, 서버와 앱을 그 어느 때보다 강력하게 만들 수 있습니다.
오늘 우리가 검토한 모든 새로운 기능을 활용해 주시고, 당신의 피드백을 기다리겠습니다.
오늘 들어줘서 정말 고마워, 그리고 남은 WWDC를 즐겨.
[쾌활한 음악].